# ballincircle
Модуль для генерирования траекторий шарика в круге.

## Зависимости

* Numpy
* Sympy
* Matplotlib (для _example.py_)

## Описание

Модуль состоит из одной функции-генератора, принимающей на вход начальные условия и возвращающей с каждым вызовом одну траекторию шарика до столкновения с кругом. Синтаксис:
```python
ballpath(xinit=0, yinit=0, vxinit=1, vyinit=1)
```
_example.py_ строит первые несколько траекторий на графике с помощью matplotlib.

#### Параметры
__xinit__ : координата x начального положения  
__yinit__ : координата y начального положения  
__vxinit__: горизонтальная составляющая вектора начальной скорости  
__vyinit__: вертикальная составляющая вектора начальной скорости

#### Возвращает
Пара __(xvals, yvals)__, где __xvals__ и __yvals__ - списки с координатами точек траектории по осям х и у соответственно.



## Использование

1. Подключить модуль:
   ```python
    import ballincircle
   ```

2. Инициализировать генератор:
   ```python
   bp = ballincircle.ballpath(-0.5,0.5,1,1)
    ```
   
3. Рассчитать траекторию:
   ```python
   xvals, yvals = next(bp)
   ```

Каждый следующий вызов `next(bp)` вернет следующую траекторию шарика.

## Что нужно сделать

* Анимировать полет шарика
* Будет неплохо, если шарик будет рисовать за собой траекторию за последние, например, 5 отскоков. 
* Какой-нибудь UI, чтобы быстро и удобно задать начальные условия. Она еще хотела эти начальные условия поменять на близкие, так что можно сделать какие-нибудь слайдеры, может быть, или чтобы просто перетаскивать шарик.